안녕하십니까, 간단 게시판 과제 발표 드리겠습니다. 

 

시연에 앞서 간단히 소개를 드리겠습니다. 

과제 기간은 3월 13일부터 24일로 총 10일이었습니다. 작업 일정을 잠시 뒤 소개해드리겠습니다. 

기능은 사용자와 관리자 공통기능 이외에 사용자 기능으로 가입과 마이페이지, 관리자 기능으로 회원, 게시글, 게시판을 관리할 수 있는 관리자 페이지를 구현했습니다. 

  

과제의 유스케이스입니다. 

  

과제의 입니다. 회원과 게시판 둘, 댓글, 마스터보드 테이블 총 다섯 개의 테이블로 구성되었습니다. 

  

작업일정으로는 개략적으로 전체적인 구상 후 첫 주에 기본적 crud 기능을 구현했고, 둘째 주에 사용자와 관리자 페이지를 구현한 뒤 에러를 수정했습니다. 

  

그러면 과제 시연을 해보겠습니다. 

  

  

  

메인페이지에서는 최근 작성된 게시글 중 일부를 보실 수 있습니다. 클릭 시 게시글 상세조회로 넘어갑니다.  

헤더에서 회원가입을 해보겠습니다.  

  

아이디 작성에 5자 이상 작성하는 순간 중복된 아이디가 있는지 체크합니다.  

  

기타 필수사항을 작성하고 이메일 인증을 합니다. 

이메일에 보낸 번호와 일치하지 않으면 회원가입 버튼이 비활성화됩니다.  

  

  

  

가입 후 로그인 모달에서 쿠키를 저장해서 아이디를 저장할 수 있습니다. 

  

사용자로 자유게시판에서 글을 작성해보겠습니다. 

  

파일을 첨부하고 작성합니다. 

  

전체 조회에서는 카테고리를 정해서 키워드 검색을 하거나 페이징을 통해 다음페이지로 넘어가 전체 조회를 하실 수 있습니다. 

  

상세 조회에서는 또한, 댓글을 달고 삭제하거나 작성한 글을 수정하거나 삭제할 수 있습니다. 

  

  

마이페이지에서는 자신이 작성한 글을 확인하거나 회원 정보를 수정하고 탈퇴할 수 있습니다. 

  

그러면 로그아웃 후 메인관리자로 로그인해보겠습니다.  

  

관리자는 공지사항 게시판에도 글을 작성할 수 있지만 동일한 기능이므로 생략하겠습니다.  

  

관리자 페이지로 가면 각 관리자별 권한에 따라 회원 관리, 자유게시판의 게시글 관리, 게시판을 열고닫는 게시판 관리를 할 수 있습니다. 

  

회원관리에서는 가입된 회원들의 목록을 보실 수 있으며 상세 조회 후 정보 수정이나 탈퇴 처리를 할 수 있고, 

전체 목록에서도 탈퇴 처리가 가능합니다.  

  

게시글 관리에서도 동일하게 모든 게시글 목록이 나오고 상세 조회, 삭제가 가능하며, 전체 목록에서도 삭제가 가능합니다. 

  

마지막으로 게시판 관리에서는 여러 게시판들을 공개 비공개 설정을 할 수 있습니다.  

  

이상 기능 시연을 마지막으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.  

  

  

 

 