1슬라이드) 안녕하십니까, 간단 게시판 과제 (2차) 발표 드리겠습니다. 

먼저 간단히 순서를 안내 드리겠습니다. 순서는 화면과 같습니다. 1차와 달리 기능에 대한 예시를 간략하게 보여드린 뒤, 시연을 하고 질문 및 문의사항을 받겠습니다.

2슬라이드) CRUD 기능이 구현된 게시판 형태의 웹사이트로 기능 (설명은 1차와 같습니다)은 사용자와 관리자 공통기능 이외에 사용자 기능으로 가입과 마이페이지, 관리자 기능으로 회원, 게시글, 게시판을 관리할 수 있는 관리자 페이지를 구현했습니다. 

3슬라이드) 프로젝트는 총 3주로, 2주 작업 기간 후 1차 발표를 했으며, 미비한 부분을 수정하고 1주 뒤에 오늘 2차 발표를 드리게 되었습니다.

작업일정으로는 (1차는 개략적으로 전체적인 구상 후 첫 주에 기본적 crud 기능을 구현했고, 둘째 주에 사용자와 관리자 페이지를 구현한 뒤 에러를 수정했습니다.)
2차는 작업일정표 교육을 받고 작성하여 이와 같이 진행하였습니다. 2차에 작업한 수정사항은 이와 같습니다.

4-5슬라이드)과제의 유스케이스입니다. 

과제의 erd입니다. 1차에 회원, 게시판, 댓글, 마스터보드 총 다섯 개였는데 다중 첨부를 하기 위해 파일 테이블을 분리해서 2차에는 총 여섯 개의 테이블로 구성했습니다. 
  
6슬라이드부터 기능 소개) 

20슬라이드)그러면 과제 시연을 해보겠습니다. 시연은 수정된 부분 중점적으로 진행하겠습니다.


메인페이지에서(는 최근 작성된 게시글 중 일부를 보실 수 있습니다. 클릭 시 게시글 상세조회로 넘어갑니다.)
제목이 긴 경우 화면에서 한 줄이 넘어가기 때문에, 일정 자수 이상의 제목은 ...으로 처리되게 했습니다.  

회원가입에서 구현하지 않았던 유효성 검사를 모든 항목에 적용해놓았습니다. 또한, 이전에 아이디 중복 체크와 이메일 인증 함수를 버튼으로 작동하게 해서 정상 작동하게 수정했습니다.
  
(가입 후 로그인 모달에서 쿠키를 저장해서 아이디를 저장할 수 있습니다. )

게시판 전체 조회 화면입니다. 미비했던 검색 기능 관련해서 검색 결과 안내 멘트 출력과 현재 페이지 음영처리 이전 다음 페이지 버튼 수정, 검색 키워드 해당 부분 색상 변경을 추가했습니다.
검색 결과 안내 멘트 중 건수와 사용자가 검색한 카테고리와 키워드 값은 유지되게 했습니다.  

글을 작성해보겠습니다. 작성폼에서도 제목과 내용에 글자수 제한 조건을 걸어놓았고 네이버 스마트 에디터를 적용해놓았습니다. 파일 첨부는 인풋창을 늘리고 줄일 수 있게 하여 관리자가 설정한 첨부 개수 내에서 늘리고 줄일 수 있습니다.

상세 조회에서는 첨부된 파일들을 다운로드받을 수 있으며, 댓글 작성시에 입력한 글자 수 표시와 자수 제한 기능을 구현해놨습니다.

수정에서는 기존 첨부 파일을 삭제할 수 있습니다. 모달창으로 최종 확인을 묻고 진행합니다. 이외에 새로 파일을 새로 첨부할 수 있습니다.  

마이페이지(에서는 자신이 작성한 글을 확인하거나 회원 정보를 수정하고 탈퇴할 수 있습니다. 

그러면 로그아웃 후 메인관리자로 로그인해보겠습니다.)와 관리자 페이지는 수정 사항이 없으므로 바로 회원 관리로 가보겠습니다.   

(관리자 페이지로 가면 각 관리자별 권한에 따라 회원 관리, 자유게시판의 게시글 관리, 게시판을 열고닫는 게시판 관리를 할 수 있습니다. )

회원관리에서(는 가입된 회원들의 목록을 보실 수 있으며 상세 조회 후 정보 수정이나 탈퇴 처리를 할 수 있고, 전체 목록에서도 탈퇴 처리가 가능합니다.)도 검색 기능을 동일하게 수정해놓았습니다.  

(게시글 관리에서도 동일하게 모든 게시글 목록이 나오고 상세 조회, 삭제가 가능하며, 전체 목록에서도 삭제가 가능합니다. 

마지막으로 게시판 관리에서는 여러 게시판들을 공개 비공개 설정을 할 수 있습니다.)기타 관리자 페이지 내 메뉴는 이전과 같습니다.   

21슬라이드)이상 기능 시연을 마치고 질문 및 문의사항을 받겠습니다. 

22슬라이드)그러면 이상으로 마지막으로 과제 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.  

  

  

 

 